# Запуск
```
make 
./server.exe
./client.exe (в другом терминале)
```

# Описание
Программы в виде чата с общей комнатой. Для работы сначала надо запустить сервер, потом можно запустить несколько программ-клиентов, каждый из которых должен быть открыт в новом терминале. Сообщения печатаются с помощью клавиатуры, отправляются после нажатия Enter.

Реализовано на нескольких очередях сообщений (message queue), стандарт POSIX. Существует общая очередь для всех клиентов, по которому передаются сообщения серверу. Сервер обрабатывает сообщение и отправляет свое сообщение всем клиентам. Для каждого клиента используется отдельная очередь. 
 
То есть если пользователь хочет что-то написать в чат, то он отправляет сообщение серверу, у которого неменяющееся имя. Ему не нужно знать имена других клиентов. Сервер же имеет информацию о всех подключенных клиентах и поэтому направляет нужное сообщение всем им. 

## Сообщения, которые отправляет клиент:
**join;<свое имя>** - первое сообщение, которое передается при запуске программы-клиента. Это сообщение отправляется в очередь сообщений сервера, чтобы сервер узнал, что к нему подключился новый клиент и запомнил его имя. Вместе с этим сервер создает очередь сообщений по этому имени.
**<свое имя>;<сообщение в чат>** - сообщение, в котором хранится имя очереди и сообщение для чата. Имя нужно для того, чтобы в чате можно было узнать, кто отправил сообщение.
**exit;<свое имя>** - уведомить сервер о том, что клиент отключился.

## Сообщения, которые отправляет сервер:
**users;<имя клиента 1>;<имя клиента 2>;<имя клиента 3>;...** - сообщение отправляется всем клиентам, чтобы в окне "Users" было понятно, кто подключился к чату.
**<имя клиента>;<его сообщение в чат>** - это просто передача сообщения от одного клиента всем клиентам.
